# Node.js 全局对象

## 全局对象

[纠错](javascript:;)

在Node.js中我们可以直接访问到全局对象。

这些对象在所有模块里都是可用的，有些对象不是在全局作用域而是在模块作用域里，这些情况将在本文的内容中进行介绍。

### global

- {Object} 全局命名空间对象。

在浏览器中，全局作用域就是顶级域。如果在全局域内定义变量`var something`将会是全局变量。而在Node中，顶级域并不是全局域；在模块里定义变量 `var something`只是模块内可用。

### process

- {Object}

进程对象。参见process object章节.

### console

- {Object}

用来打印stdout和stderr。参见console章节.

### Class: Buffer

- {Function}

用来处理二进制数据。参见buffer 章节。

### require()

- {Function}

引入模块。参见Modules章节。`require`实际上并非全局的，而是各个本地模块有效。

#### require.resolve()

使用内部`require()`机制来查找module位置，但是不加载模块，只是返回解析过的文件名。

#### require.cache

- {Object}

引入模块时会缓存到这个对象。通过删除该对象键值，下次调用`require`将会重载该模块。

#### require.extensions

```js
稳定性: 0 - 抛弃
```

- {Object}

指导`require`如何处理特定的文件扩展名。

将`.sjs`文件当作`.js`文件处理：

```js
require.extensions['.sjs'] = require.extensions['.js'];
```

**抛弃** 以前这个列表用来加载按需编译的非JavaScript模块到node。实际上，有更好的办法来解决这个问题，比如通过其他node程序来加载模块，或者提前编译成 JavaScript。

由于模块系统已经锁定，该功能可能永远不会去掉。改动它可能会产生bug，所以最好不要动它。

### __filename

- {String}

被执行的代码的文件名是相对路径。对于主程序来说，这和命令行里未必用同一个文件名。模块里的值是模块文件的路径。

列如，运行`/Users/mjr`里的`node example.js`：

```js
console.log(__filename);
// /Users/mjr/example.js
```

`__filename`不是全局的，而是模块本地的。

### __dirname

- {String}

执行的script代码所在的文件夹的名字。

列如，运行`/Users/mjr`里的`node example.js`：

```js
console.log(__dirname);
// /Users/mjr
```

`__dirname`不是全局的，而是模块本地的。

### module

- {Object}

当前模块的引用。通过`require()`，`module.exports`定义了哪个模块输出可用。

`module`不是全局的，而是模块本地的。

更多信息参见module system documentation。

### exports

`module.exports`的引用。关于什么时候使用`exports`和`module.exports`，可以参考module system documentation。

`module`不是全局的，而是模块本地的。

更多信息参见module system documentation。

更多信息参见module 章节。

### setTimeout(cb, ms)

最少在`ms`毫秒后调回调函数。实际的延迟依赖于外部因素，比如操作系统的粒度和负载。

timeout值有效范围为1-2,147,483,647。如果超过该范围，将会变为1毫秒。通常，定时器不应该超过24.8天。

返回一个代表定时器的句柄值。

### clearTimeout(t)

停止一个之前通过`setTimeout()`创建的定时器。不会再被执行回调。

### setInterval(cb, ms)

每隔`ms`毫秒调用回调函数`cb`。实际的间隔依赖于外部因素，比如操作系统的粒度和系统负载。通常会大于`ms`。

间隔值的有效范围在1-2,147,483,647。如果超过该范围，将会变为1毫秒。通常，定时器不应该超过24.8天。

返回一个代表该定时器的句柄值。

### clearInterval(t)

停止一个之前通过`setInterval()`创建的定时器。不会再被执行回调。

timer函数是全局变量。参见timers章节。

本文档系腾讯云云+社区成员共同维护，如有问题请联系 yunjia_community@tencent.com

最后更新于：2019-01-01