# Node.js 控制台

## 控制台

```js
稳定性: 4 - 冻结
```

- {Object}

Node.js的console模块提供了一个简单的调试控制台。

Node.js控制台的作用是可以将输出字符打印到stdout（标准输出）和stderr（标准错误）。类似于大部分浏览器提供的console对象函数，Node也是输出到stdout和 stderr。

如果输出目标是终端或文件的时候，console函数是同步的（这是为了防止意外的退出而导致数据丢失），输出是管道的时候是异步的（防止阻塞时间太长）。

下面的例子里，stdout是非阻塞的，而stderr是阻塞的：

```js
$ node script.js 2> error.log | tee info.log
```

平常使用过程中，只有发现大批量的数据时，才会考虑阻塞或非阻塞问题。

## console.log(data)

输出到stdout并新起一行。和`printf()`类似，stdout可以传入多个参数，例如：

```js
var count = 5;
console.log('count: %d', count);
// prints 'count: 5'
```

如果第一个字符里没有找到格式化的元素，`util.inspect`将会应用到各个参数，参见[util.format()](https://nodejs.org/api/util.html#util_util_format_format)

## console.info(data)

参见`console.log`。

## console.error(data)

参见`console.log`，不同的是打印到stderr。

## console.warn(data)

参见`console.error`。

## console.dir(obj, options)

在`obj`使用`util.inspect`，并打印结果到stdout，而这个函数绕过`inspect()`。`options`参数可能传入以下几种：

- `showHidden`- 如果是`true`，将会展示对象的非枚举属性，默认是`false` 。
- `depth`- `inspect`对象递归的次数，对于复杂对象的扫描非常有用。默认是`2`。想要严格递归，传入`null`。
- `colors`- 如果是`true`，输出会格式化为 ANSI 颜色代码。默认是`false`。颜色可以定制，下面会介绍。

## console.time(label)

标记一个时间点。

## console.timeEnd(label)

计时器结束的时候，记录输出，例如：

```js
console.time('100-elements');
for (var i = 0; i < 100; i++) {
  ;
}
console.timeEnd('100-elements');
// prints 100-elements: 262ms
```

## console.trace(message, ...)

输出当前位置的栈跟踪到stderr`'Trace :'`。

## console.assert(value, message)

和[assert.ok()](https://nodejs.org/api/assert.html#assert_assert_value_message_assert_ok_value_message)类似, 但是错误的输出格式为：`util.format(message...)`。

本文档系腾讯云云+社区成员共同维护，如有问题请联系 yunjia_community@tencent.com

最后更新于：2019-01-01