# Julia 模块

## 模块

Julia 的模块是一个独立的全局变量工作区。它由句法限制在 `module Name ... end` 之间。在模块内部，你可以控制其他模块的命名是否可见（通过 `import` ），也可以指明本模块的命名是否为 public（通过 `export`）。

下面的例子展示了模块的主要特征。这个例子仅为演示：

```
    module MyModule
    using Lib

    using BigLib: thing1, thing2

    import Base.show

    importall OtherLib

    export MyType, foo

    type MyType
        x
    end

    bar(x) = 2x
    foo(a::MyType) = bar(a.x) + 1

    show(io, a::MyType) = print(io, "MyType $(a.x)")
    end
```

注意上述例子没有缩进模块体的代码，因为整体缩进没有必要。

这个模块定义了类型 `MyType` 和两个函数。`foo` 函数和 `MyType` 类型被 export ，因此可以被 import 进其他模块使用。 `bar` 是 `MyModule` 的私有函数。

语句 `using Lib` 表明，`Lib` 模块在需要时可用来解析命名。若一个全局变量在当前模块中没有被定义，系统会在 `Lib` export 的变量中搜索，并在找到后把它 import 进来。在当前模块中凡是用到这个全局变量时，都会去找 `Lib` 中变量的定义。

语句 `using BigLib: thing1, thing2` 是 `using BigLib.thing1, BigLib.thing2` 的缩写。

`import` 关键字支持与 `using` 所有相同的语法，但只能在一个时间上对一个名称进行操作。它不像 `using` 那样会添加用于搜索的模块。`import` 与 `using` 的不同之处还在于导入这一功能时必须使用新的方法扩展后的 `import`。

在上述的 `MyModule` 中我们想向标准的 `show` 功能增加一个方法，所以我们必须写下 `import Base.show`。

那些函数名只有通过 `using` 功能才能看到的函数是不能被扩展的。

`importall` 关键字显式地导入导出指定模块的所有名称，其效果就像 `import` 单独使用在它们的所有名称一样。

一旦一个变量是通过 `using` 或 `import` 使其可见的，一个模块就可能无法创建它自己的同名的变量了。输入变量必须是只读的；对全局变量赋值总是会影响当前模块所拥有的变量，否则就会引发错误。

## 模块使用方法的总结

我们要加载一个模块时，可以使用两个主要关键字：`using` 和 `import`。要了解他们的差异，可以考虑下面的例子：

```
    module MyModule

    export x, y

    x() = "x"
    y() = "y"
    p() = "p"

    end
```

在这个模块中我们（使用关键字 `export` ）导出 `x` 和 `y` 功能，也包含了非导出函数 `p` 。我们有几个不同的方法来加载该模块及其内部功能到当前工作区，具体如下：

| 导入命令                      | 导入变量                                                     | 方法扩展可用项                        |
| :---------------------------- | :----------------------------------------------------------- | :------------------------------------ |
| using MyModule                | All export ed names (x and y), MyModule.x, MyModule.y and MyModule.p MyModule.x, MyModule.y and MyModule.p |                                       |
| using MyModule .x, MyModule.p | x and p                                                      |                                       |
| using MyModule: x, p          | x and p                                                      |                                       |
| import MyModule               | MyModule.x, MyModule.y and MyModule.p                        | MyModule.x, MyModule.y and MyModule.p |
| import MyModule.x, MyModule.p | x and p                                                      | x and p                               |
| import MyModule: x, p         | x and p                                                      | x and p                               |
| importall MyModule            | All export ed names (x and y)                                | x and y                               |

## 模块和文件

大多数情况下,文件和文件名与模块无关；模块只与模块表达式有关。一个模块可以有多个文件，一个文件也可以有多个模块：

```
    module Foo

    include("file1.jl")
    include("file2.jl")

    end
```

在不同的模块中包含同样的代码，会带来类似 mixin 的特征。可以利用这点，在不同的环境定义下运行同样的代码，例如运行一些操作的“安全”版本来进行代码测试：

```
    module Normal
    include("mycode.jl")
    end

    module Testing
    include("safe_operators.jl")
    include("mycode.jl")
    end
```

## 标准模块

有三个重要的标准模块：Main, Core, 和 Base。

Main 是顶级模块，Julia 启动时将 Main 设为当前模块。提示符模式下，变量都是在 Main 模块中定义，`whos()` 可以列出 Main 中的所有变量。

Core 包含“内置”的所有标志符，例如部分核心语言，但不包括库。每个模块都隐含地调用了 `using Core`，因为没有这些声明，什么都做不了。

Base 是标准库（ 在 base/ 文件夹下）。所有的模块都隐含地调用了 `using Base`，因为大部分情况下都需要它。

## 默认顶级声明和裸模块

除了 `using Base`，模块显式引入了所有的运算符。模块还自动包含 `eval` 函数的定义，这个函数对本模块中的表达式求值。

如果不想要这些定义，可以使用 `baremodule` 关键字来定义模块。使用 `baremodule` 时，一个标准的模块有如下格式：

```
    baremodule Mod

    using Base

    importall Base.Operators

    eval(x) = Core.eval(Mod, x)
    eval(m,x) = Core.eval(m, x)

    ...

    end
```

## 模块的相对和绝对路径

输入指令 `using foo`, Julia 会首先在 `Main` 名字空间中寻找 `Foo`。如果模块未找到, Julia 会尝试 `require("Foo")`。通常情况下, 这会从已安装的包中载入模块。

然而，有些模块还有子模块，也就是说，有时候不能从 `Main` 中直接引用一些模块。有两种方法可以解决这个问题：方法一，使用绝对路径，如 `using Base.Sort`。方法二，使用相对路径，这样可以方便地载入当前模块的子模块或者嵌套的模块：

```
    module Parent

    module Utils
    ...
    end

    using .Utils

    ...
    end
```

模块 `Parent` 包含子模块 `Utils`。如果想要 `Utils` 中的内容对 `Parent` 可见, 可以使用 `using` 加上英文句号。更多的句号表示在更下一层的命名空间进行搜索。例如，`using ..Utils` 将会在 `Parent` 模块的 子模块内寻找 `Utils` 。

## 模块文件路径

全局变量 `LOAD_PATH` 包含了调用 `require` 时 Julia搜索模块的目录。可以用 `push!` 进行扩展 :

```
    push!(LOAD_PATH, "/Path/To/My/Module/")
```

将这一段代码放在 `~\.juliarc.jl` 里能够在每次 Julia启动时对 `LOAD_PATH` 扩展。此外，还可以通过定义环境变量 `JULIA_LOAD_PATH` 来扩展 Julia 的模块路径。

## 小提示

如果一个命名是有许可的(qualified)（如 `Base.sin`），即使它没被 export ，仍能被外部读取。这在调试时非常有用。

import 或 export 宏时，要在宏名字前添加 `@` 符号，例如 `import Mod.@mac` 。在其他模块中的宏可以被调用为 `Mod.@mac` 或 `@Mod.mac` 。

形如 `M.x = y` 的语法是错的，不能给另一个模块中的全局变量赋值；全局变量的赋值都是在变量所在的模块中进行的。

直接在顶层声明为 `global x`，可以将变量声明为“保留”的。这可以用来防止加载时，全局变量初始化遇到命名冲突。