# jQuery 选择器



**选择器允许您对元素组或单个元素进行操作。**

## jQuery 选择器

在前面的章节中，我们展示了一些有关如何选取 HTML 元素的实例。

关键点是学习 jQuery 选择器是如何准确地选取您希望应用效果的元素。

jQuery 元素选择器和属性选择器允许您通过标签名、属性名或内容对 HTML 元素进行选择。

选择器允许您对 HTML 元素组或单个元素进行操作。

在 HTML DOM 术语中：

选择器允许您对 DOM 元素组或单个 DOM 节点进行操作。

## jQuery 元素选择器

jQuery 使用 CSS 选择器来选取 HTML 元素。

$("p") 选取 <p> 元素。

$("p.intro") 选取所有 class="intro" 的 <p> 元素。

$("p#demo") 选取所有 id="demo" 的 <p> 元素。

## jQuery 属性选择器

jQuery 使用 XPath 表达式来选择带有给定属性的元素。

$("[href]") 选取所有带有 href 属性的元素。

$("[href='#']") 选取所有带有 href 值等于 "#" 的元素。

$("[href!='#']") 选取所有带有 href 值不等于 "#" 的元素。

$("[href$='.jpg']") 选取所有 href 值以 ".jpg" 结尾的元素。

## jQuery CSS 选择器

jQuery CSS 选择器可用于改变 HTML 元素的 CSS 属性。

下面的例子把所有 p 元素的背景颜色更改为红色：

### 实例

```js
$("p").css("background-color","red");
```

[亲自试一试](https://www.w3school.com.cn/tiy/t.asp?f=jquery_css_change_p)

## 更多的选择器实例

| 语法                 | 描述                                                 |
| :------------------- | :--------------------------------------------------- |
| $(this)              | 当前 HTML 元素                                       |
| $("p")               | 所有 <p> 元素                                        |
| $("p.intro")         | 所有 class="intro" 的 <p> 元素                       |
| $(".intro")          | 所有 class="intro" 的元素                            |
| $("#intro")          | id="intro" 的元素                                    |
| $("ul li:first")     | 每个 <ul> 的第一个 <li> 元素                         |
| $("[href$='.jpg']")  | 所有带有以 ".jpg" 结尾的属性值的 href 属性           |
| $("div#intro .head") | id="intro" 的 <div> 元素中的所有 class="head" 的元素 |

如需完整的参考手册，请访问我们的 [jQuery 选择器参考手册](https://www.w3school.com.cn/jquery/jquery_ref_selectors.asp)。