# 配置

PostCSS对[源地图](http://www.html5rocks.com/en/tutorials/developertools/sourcemaps/)支持很好。它能够读取和解析从之前转换步骤生成的映射，自动检测你期望的格式，并且输出外联和内联映射。

为了保证你生成准确的源图（源码映射），你必须写明输入与输出的CSS文件路径 - 分别使用`from`和`to`参数。

如果用默认配置生成新的源码映射，设置只要`map: true`即可。这会生成一个内联的源码映射，包含源码的内容。如果你不想将映射内联，你可以设置`map.inline: false`。

```javascript
processor
    .process(css, {
        from: 'app.sass.css',
        to:   'app.css',
        map: { inline: false },
    })
    .then(function (result) {
        result.map //=> '{ "version":3,
                   //      "file":"app.css",
                   //      "sources":["app.sass"],
                   //       "mappings":"AAAA,KAAI" }'
    });
```

如果PostCSS从之前的转变中发现源码映射，它会自动用同样的配置更新源码映射。

## 配置

如果你想要对源码映射的生成有更多的控制，定义可以一个`map`对象作为配置，并配置以下的参数：

- `inline`boolean：表明源码映射会以Base64编码注释的方式被内置到输出的CSS中。该参数默认为`true`。但如果先前的所有映射都是外联而不是内联的，那么PostCSS则不会内置映射即使你不设置这个参数。 如果你有一个内联的资源映射，那么`result.map`属性则会为空，源码因为映射被所有游戏在`result.css`的字幕：中。
- `prev`string，object，boolean或function：源码映射来自先前的处理步骤（例如，Sass编译）.PostCSS将尝试自动读取之前的源码映射（基于源CSS中的注释），但您可以使用此配置来手动识别它。如果需要，您可以省略以前的源码映射，使用`prev：false`参数。
- `sourcesContent`boolean：表示PostCSS应设置源码映射的源内容（例如，Sass源）。默认值为`true`。但如果以前的所有源码映射都不包含源内容，即使您没有设置此配置，PostCSS也会将其忽略。
- `annotation` boolean或string：表示PostCSS应添加注释评论到CSS中..默认情况下，PostCSS将始终添加带路径的注释到源码映射.PostCSS不会为没包含任何评论的CSS文件添加注释。 默认情况下，PostCSS假定您要将源码映射另存为并`opts.to +'。map'`并在注释注释中使用此路径。可以通过为`annotation`提供字符串值来设置不同的路径。 如果你设置`inline: true`，那么注释则无法禁用。
- `from`string：默认情况下，PostCSS将设置映射的`sources`属性为`from`选项的值。如果要覆写此行为，则你可以使用 `map.from`来显式设置源码映射的`sources`属性。路径应该是生成文件的绝对或相对路径（`process（）`方法中）的`to`选项对话）。

本文档系腾讯云云+社区成员共同维护，如有问题请联系 yunjia_community@tencent.com

最后更新于：2018-09-14