# Ext.js 数据



数据包用于加载和保存应用程序中的所有数据。

数据包有许多类，但最重要的类是:

1. 模态
2. 商店
3. 代理

## 

## 模型

modal的基类是Ext.data.Model.It表示应用程序中的一个实体。 它将存储数据绑定到视图。 它有后端数据对象到视图dataIndex的映射。 在store的帮助下获取数据。
为了创建一个模型，我们需要扩展Ext.data.Model类，我们需要定义字段的名称和映射。

```
   Ext.define('StudentDataModel', {
      extend: 'Ext.data.Model',
      fields: [
      {name: 'name', mapping : 'name'},
      {name: 'age', mapping : 'age'},
      {name: 'marks', mapping : 'marks'}
      ]
   });
```

这里的名称应该与我们在视图中声明的dataIndex相同，并且映射应该匹配使用store从数据库获取的静态或动态数据。

## 商店

store的基类是Ext.data.Store。 它包含本地缓存的数据，该数据将在模型对象的帮助下在视图上呈现。 存储使用代理获取数据，代理具有为服务定义的路径以获取后端数据。

存储数据可以从静态或动态两种方式获取。

### 静态存储

对于静态存储，我们将存储在存储中的所有数据如下:

```
   Ext.create('Ext.data.Store', {
      model: 'StudentDataModel',
      data: [
         { name : "Asha", age : "16", marks : "90" },
         { name : "Vinit", age : "18", marks : "95" },
         { name : "Anand", age : "20", marks : "68" },
         { name : "Niharika", age : "21", marks : "86" },
         { name : "Manali", age : "22", marks : "57" }
      ];
   });
```

### 动态存储

可以使用代理获取动态数据。 我们可以让代理可以从Ajax，Rest和Json获取数据。

## 代理

代理的基类是Ext.data.proxy.Proxy。 代理由模型和商店用于处理模型数据的加载和保存。

有两种类型的代理:

1. 客户端代理
2. 服务器代理

### 客户端代理

客户端代理包括使用HTML5本地存储的内存和本地存储。

### 服务器代理

服务器代理使用Ajax，Json数据和Rest服务处理来自远程服务器的数据。

#### 定义服务器中的代理：

```
Ext.create('Ext.data.Store', {
   model: 'StudentDataModel',
   proxy : {
      type : 'rest',
      actionMethods : {
         read : 'POST'  // Get or Post type based on requirement
      },
      url : 'restUrlPathOrJsonFilePath', // here we have to include the rest URL path which fetches data from database or Json file path where the data is stored
      reader: {
         type : 'json',  // the type of data which is fetched is of JSON type
         root : 'data'
      },
   }
});
```