# Ext.js 架构



Ext JS遵循MVC / MVVM架构。

**MVC -** 模型视图控制器体系结构（版本4）

**MVVM -** 模型视图Viewmodel（版本5）

这种架构不是程序的强制性，但最好的做法是遵循这种结构，使您的代码高度可维护和组织。

## 项目结构使用Ext JS应用程序

```
----------src
----------resources
-------------------CSS files
-------------------Images
----------JavaScript
--------------------App Folder
-------------------------------Controller
------------------------------------Contoller.js
-------------------------------Model
------------------------------------Model.js
-------------------------------Store
------------------------------------Store.js
-------------------------------View
------------------------------------View.js
-------------------------------Utils
------------------------------------Utils.js
--------------------------------app.js
-----------HTML files
```

Ext JS应用程序文件夹将驻留在您的项目的JavaScript文件夹中。

应用程序将包含控制器，视图，模型，存储，实用程序文件与app.js.

**app.js:**程式流程开始的主要档案，应该使用＆lt; script＆gt; 标签。 应用程序调用应用程序的控制器的其余功能。

**Controller.js:**它是Ext JS MVC架构的控制器文件。 这包含应用程序的所有控制，事件侦听器的最大功能的代码。 它具有为该应用程序中使用的所有其他文件定义的路径，例如store，view，model，require，mixins。

**View.js:**它包含应用程序的界面部分，显示给用户。 Ext JS使用各种UI丰富的视图，可以根据需要在这里扩展和自定义。

**Store.js:**它包含本地缓存的数据，它将在模型对象的帮助下在视图上呈现。 存储使用代理获取数据，代理具有为服务定义的路径以获取后端数据。

**Model.js:**它包含绑定要查看的商店数据的对象。 它有后端数据对象到视图dataIndex的映射。 在store的帮助下获取数据。

**Utils.js:**它不包括在MVC架构中，但是最好的做法是使代码清晰，不太复杂，更加可读。 我们可以在这个文件中编写方法，并在控制器或视图渲染器中调用它们。 这对代码可重用性目的也很有帮助。



在MVVM架构中，控制器被ViewModel替代。

**ViewModel:**它基本上是药物视图和模型之间的变化。 它将数据从模型绑定到视图。 同时它没有与视图的任何直接交互它只有模型的知识。

### 怎么运行的

例如，如果我们在UI中的两三个地方使用一个模型对象，如果我们在UI的一个地方更改值，我们可以看到，甚至没有保存更改模型更改的值，因此反映在UI中的所有地方 在哪里使用模型。

它使开发人员更加轻松和简单，因为不需要额外的编码绑定数据。