# Ext.js 概述



## 什么是Ext JS

Ext JS是一个流行的JavaScript框架，它为使用跨浏览器功能构建Web应用程序提供了丰富的UI。 Ext JS基本上用于创建桌面应用程序它支持所有现代浏览器，如IE6 +，FF，Chrome，safari 6+ 等。而sencha，sencha touch的另一个产品用于移动应用程序。

Ext JS基于MVC / MVVM架构。 最新版本的Ext JS 6是一个单一的平台，可以用于桌面和移动应用程序，而不需要为不同的平台提供不同的代码。

## 历史

### Ext JS 1.1

Ext JS的第一个版本是由Jack Slocum在2006年开发的。它是一组实用程序类，它是YUI的扩展。 他将该库命名为YUI-ext。

### Ext JS 2.0

Ext JS 2.0版于2007年发布。此版本具有用于桌面应用程序的新API文档，但功能有限。 此版本与以前版本的Ext JS没有向后兼容性。

### Ext JS 3.0

Ext JS版本3.0是在2009年发布的。这个版本添加了新的功能作为图表和列表视图，但是以速度为代价。 它向后兼容2.0版本。

### Ext JS 4.0

Ext JS 3发布后，Ext JS的开发人员面临着提高速度的主要挑战。 Ext JS 4.0版本发布于2011年。它具有完整的修订结构，其后是MVC架构和一个快速的应用程序。

### Ext JS 5.0

Ext JS版本5.0是在2014年发布的。这个版本的主要变化是将MVC架构改为MVVM架构。 它包括在启用触摸的设备上构建桌面应用程序的功能，双向数据绑定，响应式布局和更多功能。

### Ext JS 6.0

Ext JS 6合并了Ext JS（用于桌面应用程序）和sencha touch（用于移动应用程序）框架。

## 特征

这些是Ext JS的突出特性

1. 可定制的UI小部件与丰富的UI集合，如网格，枢轴网格，表单，图表，树木。
2. 新版本与旧版本的代码兼容性。
3. 灵活的布局管理器有助于组织跨多个浏览器，设备和屏幕大小的数据和内容显示。
4. 高级数据包将UI小部件与数据层分离。 数据包允许客户端使用高度功能的模型收集数据，这些模型支持排序和过滤等功能。
5. 它是协议不可知的，并且可以从任何后端源访问数据。
6. 可定制的主题Ext JS窗口小部件提供了跨平台一致的多个现成主题。

## 好处

Sencha Ext JS是业务级Web应用程序开发的领先标准。 Ext JS提供了为桌面和平板电脑构建强大应用程序所需的工具。



1. 简化针对现代和传统浏览器的跨平台开发，跨桌面，平板电脑和智能手机。
2. 通过IDE插件集成到企业开发环境中，提高开发团队的生产力。
3. 降低Web应用程序开发的成本。
4. 授权团队创建具有吸引力的用户体验的应用程序。
5. 它有一组小部件使UI强大和容易。
6. 它遵循MVC架构这样高度可读的代码。

## 限制

1. 库的大小大约500 KB，这使得初始加载时间更多，并使应用程序缓慢。
2. HTML已满
3. 标签使其复杂和难以调试。
4. 根据一般公共许可政策，它是免费的开源应用程序，但支付商业应用程序。
5. 有些时候加载甚至简单的东西需要很少的代码行，这在简单的html或Jquery更简单。
6. 需要相当经验的开发人员开发Ext JS应用程序。

## 工具

这些是sencha提供的用于Ext JS应用程序开发的工具，主要用于生产级别。
**Sencha Cmd**
Sencha CMD是一个提供Ext JS代码缩小，脚手架，生产构建生成功能的工具。



**Sencha IDE Plugins**

Sencha IDE插件，它将Sencha框架集成到IntelliJ，WebStorm IDE中。 这有助于通过提供代码完成，代码检查，代码导航，代码生成，代码重构，模板创建和拼写检查等功能来提高开发人员的生产力。

**Sencha Inspector**

Sencha Inspector是一个调试工具，帮助调试器调试任何问题，同时开发。